=Ascensão de Sua Senhora Médica=
=Episódio 24=
=A eloquência de Rong Zelan impressiona a corte=
Não deveria estar no Pavilhão do Dragão?
Conversar com
a Princesa Consorte e outras pessoas?
Porque está aqui sozinho
a apreciar a paisagem?
O aroma das flores aqui é refrescante.
Ideal para acalmar a mente.
Atendente Rong,
Subiu degrau a degrau.
Agora é o favorito de muitos.
Eu gostaria
Para te avisar com antecedência.
No palácio,
aqueles que
esquema e abuso de poder
Nunca acaba bem.
E a Su Ye?
Será que ela foi longe demais?
Um auxiliar médico de terceira
foi espancado até à morte apenas porque
Ela manchou as suas roupas.
E quanto a Sua Alteza?
Será que ela foi longe demais?
Teve um parto prematuro
sem motivo aparente.
Alguém tem que
Desvendar essas dúvidas.
A sua língua é ainda mais afiada
do que a da sua mãe.
Mas eu pergunto-me
Se conseguir sobreviver a ela também.
Vossa Graça, sinto-me lisonjeado.
Vou esforçar-me para viver um pouco mais.
Eu acredito
Que se faça justiça.
Tomemos Lorde Feng como exemplo.
Estava bem há pouco tempo.
No entanto, foi executado repentinamente.
Isso faz-me lembrar o ditado:
"Deus está sempre a observar-te,
e a retribuição será
eventualmente virá."
Certamente já ouviu falar de
um auxiliar médico chamado Rong Zelan.
Ela chegou a controlar
a propagação da peste.
Imperatriz Viúva,
Princesa Consorte,
e a princesa
Todos beneficiaram
das suas excelentes habilidades médicas.
Além disso,
Ela também ajudou o Ancião Zhong.
Desenvolver um medicamento especial
para o tratamento do tétano.
o qual
Salvou inúmeros soldados
no campo de batalha.
Por isso,
Desejo nomeá
-la médica imperial.
Ministros,
o que acha?
Majestade, por favor, não faça isso!
Ter uma oficial feminina
viola os nossos direitos!
Não há precedentes.
para uma funcionária pública feminina
ao longo da história.
Se o precedente for estabelecido,
O mundo inteiro vai rir-se de nós!
Por favor, pense duas vezes!
Sim.
Majestade, também discordo.
Os nossos princípios sagrados de ordem
são os pilares da nação.
As mulheres devem seguir as virtudes.
Como podem ser colaboradores?
Rong Zelan é habilidoso na área da medicina.
Mas ela não pode quebrar as regras ancestrais.
Concordo.
Tenha cuidado com o fogo.
— Tenha cuidado.
— Sim.
Selecione com cuidado.
- Certo.
- Não perca nada.
Tem cuidado.
Selecione as ervas com cuidado.
Há algo errado!
Já ouviu falar?
Os ministros estão em desacordo
sobre a nomeação de Rong Zelan.
como médico imperial!
Isso é verdade?
Só os homens podem ser médicos.
Como podemos permitir que uma mulher
se coloque de pé como nossa igual?
- Isso mesmo.
- Nem pensar.
Exatamente.
Os homens sempre detiveram o poder
no departamento.
Se ela se tornar médica,
Seria um desastre!
Sim!
Desastre!
Precisamos de deixar a nossa posição bem clara!
Não vamos partilhar o court com mulheres!
Isto é totalmente inaceitável!
Devemos opor-nos a isso.
e salvaguardar os ritos ancestrais!
Vamos ao tribunal e perguntamos
Que Sua Majestade revogue o decreto!
Nenhuma funcionária pública!
Vamos!
Vamos a tribunal!
Revogue o decreto!
Nenhuma funcionária pública!
Por favor, revogue o decreto!
Majestade, não há precedentes.
para uma funcionária pública feminina
ao longo da história.
Tal precedente não pode ser estabelecido!
Exatamente.
Uma mulher não precisa de talento.
Como podem participar nos
assuntos de Estado?
Sua Majestade.
Rong Zelan deu
contribuições notáveis.
Por favor, pense bem nisto!
Meus senhores, ouvi
Estão a discutir sobre
a minha nomeação como médico imperial.
Será que conseguiria?
Entro no salão e falo por mim.
Invoque-a.
Rong Zelan,
atendente de primeira classe do escritório,
Faz uma vénia a Vossa Majestade.
Sua Majestade.
Todos os médicos imperiais
estão lá fora, de rastos.
Imploro-lhe que revogue o decreto,
dizendo: "Nenhuma funcionária pública".
Nenhuma funcionária pública!
Revogue o decreto!
Rong Zelan,
Esta é uma oportunidade rara.
Sinta-se à vontade para contar
Ministros, o que estão a pensar?
Obrigado, Vossa Majestade.
Acabei de o ouvir mencionar isso
A virtude de uma mulher
reside na sua falta de talento.
E não devemos
participar em assuntos de Estado.
O significado original do ditado
é que uma mulher deve possuir conhecimentos
e julgamento
sem os mostrar.
Esta é uma virtude rara.
No entanto, desde quando
Será que este se tornou
um grilhão que aprisiona as mulheres?
Huang Daopo liderou o povo
na busca pela inovação.
técnicas de fiação de algodão,
Promover o desenvolvimento
da tecelagem de algodão,
o que beneficiou a todos.
Alguém já disse que uma mulher como ela é assim?
Não deveríamos participar nos assuntos mundanos?
Não há precedentes
de uma mulher ocupar um cargo oficial.
Se o precedente for estabelecido,
Vai ser um desastre!
Li Bing construiu de forma inovadora
Sistema de irrigação de Dujiangyan.
A técnica de fabrico de papel de Cai Lun
não tinha um modelo preexistente.
Se nunca quebrássemos nenhuma regra,
O Grande Liang ainda estaria
a registar eventos amarrando nós.
Além disso, o dever de um médico
é curar e salvar vidas.
e as suas competências não devem ser
julgadas com base no género.
Benevolência
Não conhece género.
Atendente Rong
salvou Sua Majestade com a acupuntura
e protegeu o herdeiro imperial.
Com tais conquistas,
Não acredito que ainda estejam a discutir.
sobre ritos e regras.
Você é realmente
Completamente ignorante!
Bobagem!
Tudo o que pode fazer é bajular!
Sua Majestade,
Rong Zelan é filha
do pecador Liu Fuling.
Os filhos dos pecadores
não podem tornar-se funcionários públicos.
Está escrito na lei!
Meu Senhor,
O Gabinete da Cidade Imperial
possui algum processo de arquivo ?
Em relação aos crimes da minha mãe?
Se não houver processos judiciais,
Como pode condená-la?
E acusar-me de ser
filha de um pecador?
O Departamento da Cidade Imperial
possui ficheiros de casos deste tipo?
Sua Majestade,
Não existem ficheiros
referentes ao caso de Liu Fuling.
Sua Majestade,
Não há ficheiros de casos.
Também nunca lidaram com o caso.
Logo, a minha mãe não é pecadora.
Nessa altura, a minha mãe
utilizaram um método tópico para tratar
Asma de Sua Majestade,
Aproveitando a energia yang,
e utilizando remédios acre-quentes
para expelir o catarro oculto.
No entanto, devido à idade avançada de Sua Majestade,
A sua energia era instável.
Por isso, demorou algum tempo a fazer efeito.
Vocês são altos funcionários bem remunerados,
mas não sabe de nada
sobre a adaptabilidade da medicina.
Em vez disso, esconde-se atrás de regulamentos
para fabricar acusações.
No fim,
Você simplesmente tem medo.
aquela mulher
que outrora se vergava à sua vontade
colocar-se-ia como seu igual
como uma funcionária pública.
O seu discurso constante sobre os princípios morais
não passa de uma cortina de fumo
para proteger o seu poder.
Se alguém deseja realmente
beneficiar as pessoas,
Como puderam usar o género como desculpa?
Ignorar
o sofrimento das mulheres e das crianças?
Se alguém deseja realmente assegurar o reino,
Deveriam permitir que as mulheres fossem médicas.
para que todas as mulheres possam ter
acesso a cuidados médicos.
e receber tratamento em tempo útil.
Sua Majestade,
Estou disposto a dedicar a minha vida
para combater
todas as doenças do mundo.
Majestade, por favor, descarte o antigo
para dar origem ao novo
e nomear-me como
Um médico imperial!
Majestade, concordo.
Relatório!
Sua Majestade!
Majestade, algo está errado!
Duas princesas caíram dos seus cavalos.
O Segundo Príncipe
está em estado crítico!
O quê?